---
title: "穆圣拜功模式 - 前言"
date: 2024-01-01
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---
奉至仁至慈的安拉之名

### 前言

一切赞颂，全归安拉，全世界的调养者；祝福、祝安于我们的领袖穆罕默德，圣门第子，以及所有跟随正道的穆斯林。

清高的安拉说：“我造化精灵与人类，只为了他们崇拜我，我不让他们负担自己的给养，也不要他们供养我。”（51：56－57）

“你们应当礼拜，拜功对于信士确是定时的义务。”（4：103）

“你当礼拜，拜功确能防止丑事和罪恶。”（29：45）

“你们应当谨守拜功，完纳天课。”（2：43）

“他们只奉命崇拜安拉，虔诚敬意，恪遵正教，谨守拜功，完纳天课，这是正教。”（98：5）

### 拜功的重要性

伊本·欧玛的传述：穆圣（祈主福安之）说：“伊斯兰建立在五个基础上：
1. 见证：除安拉外绝无应受崇拜的；穆罕默德（祈主福安之）是安拉的使者；
2. 立行拜功；
3. 缴纳天课；
4. 朝觐天房；
5. 封‘勒麦丹’月的斋。”

艾布·胡勒的传述：穆圣（祈主福安之）说：“假设在你们一个人的门前有一条河，他每天到河里洗五次澡，你们告诉我，他的身上还有一点污垢吗？”大家说：“当然没有一点污垢了。”穆圣（祈主福安之）说：“五番拜就是如此，安拉用五番拜清除信士的一切错误。”

### 拜功的益处与报酬

以上几段天经和圣训说明拜功是安拉给人类规定的一项主命，是伊斯兰五大功修之一。是安拉赦免我们的罪过，净化我们的心灵的一项功修。

关于拜功的重要性和立行拜功的人，在安拉跟前得到的报酬，圣训中有以下几段传述：

- **欧斯曼的传述**：穆圣（祈主福安之）说：“穆斯林到了主命拜的时候，把小净作完美，虔诚的把礼拜的动作做完善。这样的拜功必能消除以往的罪过，除非他犯的是滔天大罪。”

- **艾布·穆萨的传述**：穆圣（祈主福安之）说：“人们去清真寺礼拜，走的路越远，其报酬越大。等候礼拜，一直和领拜师一起礼拜，要比自己礼了拜就回去睡觉的报酬大的多。”

- **不勒德的传述**：穆圣（祈主福安之）说：“黑夜步行去寺的人们为得到复生日的全光而欣喜。”

- **艾布·麦思吾德的传述**：穆圣（祈主福安之）说：“如果你们看见一个人往来于礼拜寺的时，你们就作证他是有正信的。清高的安拉说：“使安拉的拜殿繁荣的人，只是那些信安拉，信后世，谨守拜功，缴纳天课，只害怕安拉的人。”（9：18）

### 礼拜与信仰

礼拜是伊斯兰的第二大支柱，是穆斯林必须完成的基本义务之一。穆圣（祈主福安之）说：“伊斯兰是万事之首；礼拜是它的支柱；为主道奋斗是它的顶峰。”

礼拜是区分穆斯林与非穆斯林的界限。穆圣（祈主福安之）说：“我奉命与不信道者厮杀，直到他们作证：除安拉外绝无应受崇拜的；穆罕默德（祈主福安之）是安拉的使者、立行拜功、缴纳天课为止。如果他们这样做了，我便保障他们的生命与财产。除非触犯了伊斯兰的律例。清算他们由安拉负责。”又说：“在信士和举伴主者与不信道者之间的区别就是礼拜。”

如果一个穆斯林轻视或忽视礼拜，而放弃礼拜时，他已叛教。清高的安拉说：“如果他们忏悔，谨守拜功，缴纳天课，那么，他们就是你们的教胞。”（9：11）

“当禁月逝去的时候，你们在哪里发现以物配主者，就在那里杀戮他们，俘虏他们，围攻他们，在各个要隘征候他们。如果他们悔过自新，谨守拜功，完纳天课，你们就放走他们。安拉确是至赦的，至慈的。”（9：5）

“在他们去世之后，有不肖的后裔继承他们，那些后裔废弃拜功，顺从私欲，他们将受迷误的恶果；但悔过而信道且行善者除外，他们将入乐园，不受丝毫亏待。”（16:59－60）

### 总结

从以上的经、训依据中可以看出礼拜的重要性和放弃拜功的危险性。它是在审判日对一个人进行审问的第一件事情。安拉创造了人类，人类的义务便是认主、拜主。仆人礼拜，并不是安拉需要它，而是我们仆人自身需要。因为安拉是无求于一切的。拜功是我们与安拉接近的最佳方式。穆圣（祈主福安之）说：“你崇拜安拉，像你看见他一样。如果你看不见他，那么，他确已看见了你。”

拜功对于我们的裨益很多，功效也很大。首先，我们礼拜是对造化、养育、襄助、赐福我们的安拉的感恩图报，是我们信仰安拉的起码表现。我们在礼拜的过程中，获得很多对身体和精神修养方面的益处。在身体方面，我们礼拜时全身各个骨节循环运动，像体操一样。可以说，礼拜是最好的运动。礼拜还可以使我们养成早起、守时、爱惜时间、团结一致、精神专注、行动统一的好习惯。这些益处是从理性的角度而言，其实质安拉至知。

最后，希望广大穆斯林教胞虔诚学习，立行拜功，做一名知行合一的真信士，获得两世的成功。
