---
title: "穆圣拜功模式 - 第一篇 信 仰 篇"
date: 2024-01-02
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---
信仰的定义：
الإيمان إقرار باللسان وتصديق بالقلب وعمل بالجوارح
信仰是口头的承认，内心的诚信以及身体的立行；它以善功增强，以罪恶减弱。

### 信仰的六大要素：

1. **信安拉**  
   安拉说：“使者确信主所降示给他的经典，信士们也确信那部经典，他们人人都确信安拉和他的众天使及一切经典和众使者。”（黄牛章285节）  
   安拉还说：“信道的人们啊！你们当确信安拉和使者，以及他所降示给使者的经典，和他以前所降示的经典。谁不信安拉、天使、经典、使者、末日，谁却已深入迷误了。”（妇女章136节）

2. **信天使**  
   我们归信天使是安拉的尊贵的仆人，安拉用光造了他们。他们绝对服从安拉，永不抗违。他们是一些妙体，无欲望、无性别、不饮、不食、不睡、不生育。  
   其中最著名的天使有：  
   - **哲伯勒伊力**：负责传送启示与灾祸的天使  
   - **米卡伊力**：负责食禄的天使  
   - **伊斯拉飞力**：负责吹号角的天使  
   - **阿兹拉伊力**：负责取命的天使  
   - **孟可勒**、**乃可勒**：两位坟墓拷问的天使  
   - **勒给布**、**而其都**：两位记录人类好歹行为的天使  
   - **勒祖瓦尼**：负责管天堂的天使  
   - **马力克**：负责管火狱的天使

3. **信经典**  
   我们归信安拉给其使者降示的一切经典，详细地归信安拉在《古兰经》中所提到的一切经典。如降给伊布拉欣圣人的册本，穆萨圣人的《讨拉特》，尔撒圣人的《引吉力》，达吾德圣人的《宰布尔》，穆罕默德圣人的《古兰经》。  
   《古兰经》是安拉降示的最后一部经典，它革止了以前的一切经典，故我们只执行《古兰经》中的全部教律。

4. **信圣人**  
   我们归信安拉的一切先知、一切使者。其中有我们知道的，也有我们不知道的。详细地归信《古兰经》中所提到的二十五位圣人：  
   - 阿丹，伊德里斯，胡代，萨利赫，鲁托，伊司马仪，伊斯哈格，叶尔孤白，尤素夫，舒尔布，安优布，祖勒开夫利，哈伦，达乌德，苏莱曼，伊了亚斯，耶赛尔，尤奴斯，宰开雷亚，叶哈亚，易卜拉欣，努哈，穆萨，尔撒，穆罕默德

5. **信后世**  
   我们归信后世及在后世里所发生的一切。后世是现世发展的必然结果。今世的崩溃，后世的出现是人类社会的归结，进入真实、永恒的生活是万物的归宿，是必然的真理，善恶报应的全面体现。  
   后世来临的征兆有大小之分，其中小征兆有：  
   - 知识的泯灭  
   - 灾难的蔓延  
   - 淫乱的猖獗  
   - 战乱的频繁  
   - 伪先知的增多  
   - 贫穷的牧羊人竞争修建  
   - 世界穆斯林遭受欺凌，但相信穆斯林最终会大获全胜，消灭所有犹太人，甚至树木和石头都会指引穆斯林杀死躲藏在后面的犹太人  

   大征兆有：  
   - 伊玛目麦赫迪的出世  
   - 麦西海丹扎里的出世  
   - 尔撒圣人的降世  
   - 叶朱者和麦朱者的出现  
   - 太阳从西方升起  

   另外信后世包括归信以下几个问题：  
   - 坟墓中的审问  
   - 复生场的集合  
   - 用天平称功过  
   - 过“随拉退”桥  
   - 搭救与说情  
   - 天堂和火狱

6. **信前定**  
   我们归信好歹的定然来自安拉，归信安拉是周知万事万物的，他在天牌上记录了万事万物，安拉的意志包罗万象。他意欲存在的就会存在，他不要存在的决不会存在。安拉知道仆人的前、现在、将来的一切行为，并且在创造万物之前就已经写在了天牌上。

---

