---
title: "穆圣拜功模式 - 第八篇 拜 词"
date: 2024-01-09
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---

## 第八篇 拜 词

### 准备礼拜：
先念宣礼词（邦克）后念成拜词（尕麦）大赞（安啦胡哎可百日）：  
**اللهُ أَكْبَرُ !**  
#### 译音：  
安拉互艾克白勒  
#### 译文：  
安拉至大

### 开拜词：
اَللَّهُمَّ بَاعِدْ بَيْنِي وَبَيْنَ خَطَايَايَ كَمَا بَاعَدتَّ بَيْنَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ ، اَللَّهُمَّ نَقِّنِي مِنَ الْخَطَايَا كَمَا يُنَقَّى الثَّوْبُ الأَبْيَضُ مِنَ الدَّنَسِ ، اَللَّهُمَّ اغْسِلْ خَطَايَايَ بِالْمَاءِ وَالثَّلْجِ وَالْبَرَدِ .  
#### 译音：  
安拉洪迈 吧而的白衣呢 我白衣呢赫土雅也 开吗 吧尔的台 白衣奶里麦什勒个我里麦饿勒卜，安拉洪迈 难给呢米乃里赫土雅 开吗 有难该扫卜里艾卜也读 米乃里带乃斯，安拉洪迈 饿色里 赫土雅也 比例码一 我赛里组 我里白勒的  
#### 译文：  
主啊！你使错误远离我吧！犹如东方和西方的距离；主啊！求你清除我的错误吧！犹如清除白色衣服上的污垢一般；主啊！你用水、雪、冰洗涤我的错误吧！

### 求护词：（只第一拜念）  
**أَعُوذُ بِاللهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيمِ**  
#### 译音：  
爱偶组宾俩习 米难晒塔您来之米。  
#### 译文：  
求安拉保护我免遭被驱逐的恶魔的侵害。

### 台斯米：  
**بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ**  
#### 译音：  
比斯敏俩习 热合吗您来嘿—米  
#### 译文：  
奉普慈特慈的安拉之尊命！

### 念古兰首章：“法蒂哈”（之后念求准词：**آمِين!** 阿－米－乃。主啊！求你准承吧！）  
再念苏勒：（先念《古兰经》任何一章或数节。）

### 念大赞词（安拉乎 艾克白日）并鞠躬：
**اَللهُ أَكْبَرُ !**  
安拉至大！  
#### 赞词：  
**سُبْحَانَ رَبِّيَ الْعَظِيمِ !**  
#### 译音：  
苏布哈乃蓝毕业了阿嘴木  
#### 译文：  
赞颂养育我的伟大的主宰清净！

### 祈祷词：  
**سُبْحَانَكَ اللَّهُمَّ رَبَّنَا وَبِحَمْدِكَ ، اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي سُبُّوحٌ قُدُّوسٌ رَبُّ الْمَلاَئِكَةِ وَالرُّوحِ .**  
#### 译音：  
苏布哈乃看啦混买 蓝白拿 我比哈姆低开,安拉红麦额非日里 孙不混滚杜孙 拦不了麦俩一开题玩如魂儿。  
#### 译文：  
主啊！养育我们的主，赞你清净，颂扬你。  
主啊！求你宽恕我！  
超绝的 圣洁的 养育天使和灵魂的主宰！

### 赞词：（起身）  
**سَمِعَ اللهُ لِمَنْ حَمِدَهُ**  
#### 译音：  
塞米按拉胡里麦呢亥米带合。  
#### 译文：  
安拉已听到了对他的赞颂！

### 赞词：  
**رَبَّنَا وَلَكَ الْحَمْدُ ، حَمْدًا كَثِيرًا طَيِّبًا مُبَارَكًا فِيهِ مِلْءَ السَّمَاوَاتِ وَمِلْءَ الأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا ، وَمِلْءَ مَا شِئْتَ مِنْ شَيْءٍ بَعْدُ .**  
#### 译音：  
蓝白拿 我来开勒海木度 亥牡丹开洗烂 叹一半木把来看 非 习米里按赛吗 哇提 我米利埃了爱日对,我米利埃 吗是恶太 民晒因白而度.  
#### 译文：  
主啊！赞颂归于你，这赞颂是丰富的、美好的、吉庆的。充满天地万有的，你所意欲的一切赞颂都归于你！

### 念大赞（安拉胡艾克白日）并叩头：  
**اَللهُ أَكْبَرُ !**  
安拉至大！

#### 赞词：  
**سُبْحَانَ رَبِّيَ الأَعْلَى .**  
#### 译音：  
苏布哈乃然比也了艾尔俩。  
#### 译文：  
赞颂养育我的至高的主宰清净！

### 祈祷词：  
**اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي ذَنْبِي كُلَّهُ دِقَّهُ وَجِلَّهُ وَأَوَّلَهُ وَآخِرَهُ وَعَلاَنِيَتَهُ وَسِرَّهُ .**  
#### 译音：  
安拉洪迈恶飞日里咱比 困来互 定哥图我镇海互 ,我按我来互我阿黑来胡 我阿俩你也太胡我森来胡。  
#### 译文：  
主啊！求你饶恕我的一切过错。自始至终、无论大小、公开的和秘密的罪恶！

### 大赞（安拉胡艾克白日）并起跪：  
**اَللهُ أَكْبَرُ !**  
安拉至大！

#### 赞词：  
**اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي وَارْحَمْنِي وَاهْدِنِي وَعَافِنِي وَارْزُقْنِي .**  
#### 译音：  
安拉洪迈额飞日里 我日亥木你 我和低你 我阿飞你 我日组哥你。  
#### 译文：  
主啊！求你饶恕我、怜悯我、原谅我、指导我、供给我！

### 念“台善乎得”：  
**اَلتَّحِيَّاتُ لِلهِ وَالصَّلَّوَاتُ وَالطَّيِّبَاتُ ، اَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ أَيُّهَا النَّبِيُّ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكَاتُهُ ، اَلسَّلاَمُ عَلَيْنَا وَعَلَى عِبَادِ اللهِ الصَّالِحِينَ أَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ وَأَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُهُ وَرَسُولُهُ .**  
#### 译音：  
安台狠牙图,林俩黑,万塞来瓦图,万团以巴图;安塞俩目阿来开,安尤 罕乃宾尤,我来海麦同拉黑,我摆来卡图乎;安塞俩目阿来拿,我阿俩而 巴定俩习,撒礼黑乃;艾氏海杜,安俩一俩海,因烂拉乎;我艾氏海杜, 安乃穆罕买但呢,阿卜杜乎,我来苏卢乎。  
#### 译文：  
优美的敬礼，庆祝和赞颂统统归于安拉，愿安拉赐给穆圣（祈主福安之）以康宁、慈悯和兴隆；愿安拉也给我们和一切善良的仆民以康宁！我见证：除安拉外，绝无应受崇拜的；我又见证：穆罕默德（祈主福安之）是安拉的仆人和使者！

### 念赞圣词：
**اَللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ كَمَا صَلَّيْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ ، اَللَّهُمَّ بَارِكْ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ كَمَا بَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ .**  
#### 译音：  
安拉洪麦,算里阿俩穆罕默定,我阿俩阿里穆罕默定;开麻算来台,阿俩 易卜拉黑麦,我阿俩阿里易卜拉黑麦;我巴里克阿俩穆罕默定,我阿俩阿 里穆罕默定;开麻巴来克台,阿俩易卜拉黑麦,我阿俩阿里易卜拉黑麦; 因乃开亥米盾麦只盾!  
#### 译文：  
主啊！求你赐福穆罕默德（祈主福安之）及其眷属，正如你赐福伊布拉欣及其眷属的那样，你确是可赞的、伟大的。求你赐予穆罕默德（祈主福安之）及其眷属吉庆，正如你给伊布拉欣及其眷属赐予吉庆一样，你确是可赞的、伟大的！

### 祈祷词：
**اَللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ عَذَابِ الْقَبْرِ وَمِنْ عَذَابِ جَهَنَّمَ وَمِنْ فِتْنَةِ الْمَحْيَا وَالْمَمَاتِ وَمِنْ شَرِّ فِتْنَةِ الْمَسِيحِ الدَّجَّالِ .**  
#### 译音：  
安啦洪买,应尼哎偶祖比开,敏呢阿咋比里改布勒,我民呢啊咋比者汉乃木, 我民飞特乃替里买和呀,我里买吗替,我民设类飞特乃替里麦森很胆扎里。  
#### 译文：  
主啊！我向你求护坟墓的罪刑，火狱的罪刑，生与死的灾难，以及骗子手“麦西海”的灾难！

### 祈祷词：
**اَللَّهُمَّ إِنِّي ظَلَمْتُ نَفْسِي ظُلْمًا كَثِيرًا ، وَلاَ يَغْفِرُ الذُّنُوبَ إِلاَّ أَنْتَ فَاغْفِرْ لِي مَغْفِرَةً مِنْ عِنْدِكَ وَارْحَمْنِي إِنَّكَ أَنْتَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ .**  
#### 译音：  
安啦混买 印尼赚莱姆图 乃父习组了慢开森然,我俩也额飞润组怒白 因俩  
安胎,饭额非日里麦额飞来叹,民呢而带开,我日亥木你,因乃开按太勒 额副如来嘿米。  
#### 译文：  
主啊！我确实多亏了自己，只有你才能饶恕我的罪恶，那么求你亲自饶恕我、怜悯我吧！你是至慈的、至恕的！

### 祈祷词：
**اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي مَا قَدَّمْتُ وَمَا أَخَّرْتُ وَمَا أَسْرَرْتُ وَمَا أَعْلَنْتُ وَمَا أَسْرَفْتُ وَمَا أَنْتَ أَعْلَمُ بِهِ مِنِّي ، أَنْتَ الْمُقَدِّمُ وَأَنْتَ الْمُؤَخِّرُ ، لاَ إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ .**  
#### 译音：  
安啦混买额飞日里吗干带木图,我吗按汗日图,我吗爱死来日图,我吗爱 而烂图,我吗爱死莱副图,我吗安胎爱而来木比习民你,安胎了木杆代母 我安胎了木暗黑如,俩一俩海印俩岸太。  
#### 译文：  
主啊！求你饶恕我前后的过错，饶恕我公开和秘密的罪恶，饶恕我的放肆行为，以及你最清楚的我的种种缺点，你是前无始，后无终的主，除你外绝无应受崇拜的！

### 向右向左说赛俩目：（出拜）  
**اَلسَّلاَمُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَةُ اللهِ .**  
#### 译音：  
安塞俩目而来枯木我来和买屯拉稀。  
#### 译文：  
愿安拉赐予你们安康与慈悯！

### 拜后的赞词：
**أَسْتَغْفِرُ اللهَ (3) . اَللَّهُمَّ أَنْتَ السَّلاَمُ وَمِنْكَ السَّلاَمُ تَبَارَكْتَ يَا ذَا الْجَلاَلِ وَالإِكْرَامِ .**  
#### 译音：  
爱死太饿飞轮啦(三次)。安啦混买安胎赛俩目我民看塞俩目太霸来可太压 在了这俩里我勒一颗拉米。  
#### 译文：  
我求主饶恕！主啊！你是和平的，和平来自于你，尊严容贵的主啊！你真吉祥啊！

---

### 念赞美词：  
**لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ وَحْدَهُ لاَ شَرِيكَ لَهُ ، لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْئٍ قَدِيرٌ .**  
**اَللَّهُمَّ لاَ مَنِعَ لِمَا أَعْطَيْتَ وَلاَ مُعْطِيَ لِمَا مَنَعْتَ وَلاَ يَنْفَعُ ذَا الْجَدِّ مِنْكَ الْجَدُّ .**  
**لاَ حَوْلَ وَلاَ قُوَّةَ إِلاَّ بِاللهِ ، لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ وَلاَ نَعْبُدُ إِلَّا إِيَّاهُ . لَهُ النِّعْمَةُ وَلَهُ الْفَضْلُ وَلَهُ الثَّنَاءُ الْحَسَنُ . لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ .**  
#### 译音：  
俩一俩海印兰拉乎,我和待胡俩蛇类开来沪,来沪勒姆勒克我来沪了亥目 睹,我呼我啊俩困里晒因该地如。  
按啦混买俩吗你而 立马爱而团太 我俩木而退也 立马麦乃而太 我俩言发 偶 咋了站地民开了站度。  
俩好赖我俩滚我太阴俩宾俩习,俩一俩海印兰拉乎,我俩乃啊不读因俩因 呀胡。来魂你而买图我来胡了发度路,我来魂赛那无了孩赛怒。俩一俩海 印兰拉乎穆赫里孙乃,来混滴耐,我老开类还了卡飞如乃。  
#### 译文：  
除独一无偶的安拉外，绝无应受崇拜的，国权与赞颂只归他，他是全能于万事的。主啊！只要你供给，没有人能阻挠，只要你阻挠，没有人能恩赏，有权势者的权力对你毫无用处。无法无力，唯凭安拉。除安拉外，绝无应受崇拜的，我们只崇拜他。恩惠、特恩、优美的赞颂只归于他，除安拉外，绝无应受崇拜的，我们对他虔诚敬意，即使异教徒讨厌也罢！

### 念赞美词（台斯必海）  
**（三十三次）**  
赞主清净！**سُبْحَانَ اللهِ !**  
感赞安拉！**اَلْحَمْدُ لِلهِ !**  
安拉至大！**اَللهُ أَكْبَرُ !**  
除安拉外，绝无应受崇拜的！  
**لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ وَحْدَهُ لاَ شَرِيكَ لَهُ ، لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ يُحْيِى وَيُمِيتُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْئٍ قَدِيرٌ .**  
#### 译音：  
俩一俩海印兰拉乎我和待胡俩蛇类开来沪,来胡了穆勒库我来沪了哈木度, 又何以,我又迷途,我呼我啊俩困里晒因该地如。  
#### 译文：  
除独一无偶的安拉外，绝无应受崇拜的。国权与赞颂只归他，令人死活的主，无所不能的主！

### 最后念：
**اَللهُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ لاَ تَأْخُذُهُ سِنَةٌ وَلاَ نَوْمٌ لَهُ مَا فِي السَّمَوَاتِ وَمَا فِي الأَرْضِ مَن ذَّا الَّذِي يَشْفَعُ عِندَهُ إِلَّا بِإِذْنِهِ يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَلاَ يُحِيطُونَ بِشَيْءٍ مِّنْ عِلْمِهِ إِلَّا بِمَا شَاءَ وَسِعَ كُرْسِيُّهُ السَّمَوَاتِ وَالأَرْضَ وَلاَ يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ .**  
#### 译音：  
安拉胡俩一俩还因俩呼我了含有了甘有木 俩太饿胡租户西乃吞我俩闹木 来沪吗分赛吗哇提我吗飞了爱日对 慢咱来贼 也是 Fai 偶 嗯待胡因俩 比 一字你习 叶儿来木吗白乃艾迪细目, 我妈喝了妨碍 Fai 护目, 我俩有嗨 图乃 比晒因 民呢而了密西因俩 比玛莎爱 我森阿苦日森幽魂赛马瓦提我 了爱日独爱 我俩也无度胡 嘿副组互骂 我呼我了啊林有了啊尊木。  
#### 译文：  
安拉，除他外绝无应受崇拜的；他是永生不灭的；是维护万物的；盹睡不能侵犯他；睡眠不能克服他；天地万物都是他的；不经他的许可，谁能在他的面前替人说情呢？他知道他们面前的事，和他们身后的事；除他所启示者外，他们不能窥测他的玄妙；他的知识包容了天地。维持天地不能使他疲倦，他确是至尊至大的主！

### 再念：忠诚章（112章） 曙光章（113章） 人类章（114章）  
### 晨礼后念：  
**اَللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ عِلْمًا نَافِعًا وَرِزْقًا طَيِّبًا وَعَمَلاً مُتَقَبَّلاً .**  
#### 译音：  
安拉混买印尼爱死埃卢开 而里慢 那飞按我类子干团一半 我啊麦烂木太干白兰。  
#### 译文：  
主啊！我向你恳求有益的知识，佳美的给养和被接受的工作！

### 念都阿古奴特：  
**اَللَّهُمَّ اهْدِنِي فِيمَنْ هَدَيْتَ ، وَعَافِنِي فِيمَنْ عَافَيْتَ ، وَتَوَلَّنِي فِيمَنْ تَوَلَّيْتَ ، وَبَارِكْ لِى فِيمَا أَعْطَيْتَ ، وَقِنِي شَرَّ مَا قَضَيْتَ ، فَإِنَّكَ تَقْضِى وَلاَ يُقْضَى عَلَيْكَ ، إِنَّهُ لاَ يَذِلُّ مَنْ وَالَيْتَ وَلاَ يَعِزُّ مَنْ عَادَيْتَ ، تَبَارَكْتَ رَبَّنَا وَتَعَالَيْتَ .**  
#### 译音：  
安拉混买和底泥 飞慢呢 海带太, 我啊飞你 飞慢呢 啊 Fai 太,我太玩来 你 飞慢呢 太玩来 太,我把类可里 飞吗爱而图埃太,我给你 设然 吗哥独 爱, fai 因乃开 太哥对 我俩有哥 dua 而来开,饮奶户俩也怎路慢哇来太, 我俩也嗯组 慢呢啊带太, 太把来可太 然白那 我太啊来太。  
#### 译文：  
主啊！请你指引我，使我同你指引的人们为伍；请你赦免我，使我同你赦免的人们为伍；请你喜爱我，使我同你喜爱的人们为伍。我所得到的中，赐予我吉庆，求你从你已判决了的祸患上保护我。你是判决者，而不是被判者，你喜爱的人不卑贱，你憎恶的人不高贵。我们的养主啊！你真崇伟！你真高洁！愿安拉慈悯穆罕默德（祈主福安之）圣人！

### 最后念：  
**اَللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِرِضَاكَ مِنْ سَخْطِكَ ، وَبِمُعَافَاتِكَ مِنْ عُقُوبَتِكَ وَأَعُوذُ بِكَ مِنْكَ ، لاَ أُحْصِي ثَنَاءً عَلَيْكَ أَنْتَ كَمَا أَثْنَيْتَ عَلَى نَفْسِكَ .**  
#### 译音：  
按啦混买 印尼爱偶组比类 dua 开民赛和吞开,我比木啊发提开 民偶股白 提开 我爱偶组比开民开,俩无和岁赛那按呢而来开 按太 开吗爱死乃太 啊俩乃副习开。  
#### 译文：  
主啊！我求你保佑我，喜欢我，莫要恼怒我；赦免我，莫要处罚我。我只求你保佑我，我对你的赞颂是不计其数的，犹如你自己赞颂自己一般！  
