---
title: "穆圣拜功模式 - 第四篇 宣 礼"
date: 2024-01-05
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---

## 第四篇 宣 礼

### 宣礼词：（邦克）

اَللهُ أَكْبَرُ اللهُ أَكْبَرُ ! اَللهُ أَكْبَرُ اللهُ أَكْبَرُ !  
أَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ ! أَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ !  
أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ ! أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ !  
حَيَّ عَلَى الصَّلاَةِ ! حَيَّ عَلَى الصَّلاَةِ !  
حَيَّ عَلَى الْفَلاَحِ ! حَيَّ عَلَى الْفَلاَحِ !  
اَللهُ أَكْبَرُ اللهُ أَكْبَرُ ! لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ !  

#### 译音：  
安啦胡哎可百日兰啦胡哎可百日 -（两遍）  
艾十还读俺俩一俩还印兰拉 -（两遍）  
哎是还度安奈穆罕买单来苏伦啦 -（两遍）  
含义啊兰算俩 - （两遍）  
含义阿兰了反俩合 - （两遍）  
安啦胡哎可百日兰啦胡哎可百日- （一遍）  
俩一俩还印烂拉 - （一遍）

#### 译文：  
安拉至大！安拉至大！  
我作证：只有安拉是应受崇拜的！  
我作证：穆罕默德（祈主福安之）是安拉的使者！  
快来礼拜！快来成功！  
安拉至大！安拉至大！  
除安拉外绝无可拜的！

### 晨礼拜中“快来成功”一句后加念：  
اَلصَّلاَةُ خَيْرٌ مِنَ النَّوْمِ !  
#### 译音：  
安素爱俩图海伦米难闹米  
#### 译文：  
礼拜优越于睡觉！

---

### 成拜词：（尕麦）

اَللهُ أَكْبَرُ اللهُ أَكْبَرُ !  
أَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ !  
أَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ !  
حَيَّ عَلَى الصَّلاَةِ !  حَيَّ عَلَى الْفَلاَحِ !  
قَدْ قَامَتِ الصَّلاَةُ !قَدْ قَامَتِ الصَّلاَةُ !  
اَللهُ أَكْبَرُ اَللهُ أَكْبَرُ ! لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ !

#### 译音：  
安啦胡哎可百日兰啦胡哎可百日  
艾十还读俺俩一俩还印兰拉  
哎是还度安奈穆罕买单来苏伦啦  
含义啊兰算俩  
含义阿兰了反俩合  
安啦胡哎可百日兰啦胡哎可百日  
俩一俩海 印烂拉  

#### 译文：  
安拉至大！安拉至大！  
我作证：只有安拉是应受崇拜的！  
我作证：穆罕默德（祈主福安之）是安拉的使者！  
快来礼拜！快来成功！  
拜已成立！拜已成立！  
安拉至大！安拉至大！  
除安拉外绝无可拜的！

---

### 响应宣礼：  
听见宣礼时当念与宣礼词同样的词句，听到两个“罕也而烂”时当念：  
لاَ حَوْلَ وَلاَ قُوَّةَ إِلَّا بِاللهِ .  
#### 译音：  
俩号来，我俩滚我太，因俩宾俩西。  
#### 译文：  
无法无力，唯凭安拉！

---

### 最后念：  
اَللَّهُمَّ رَبَّ هَذِهِ الدَّعْوَةِ التَّامَّةِ وَالصَّلاَةِ الْقَائِمَةِ ، آتِ مُحَمَّدًا الْوَسِيلَةَ وَالْفَضِيلَةَ ،وَابْعَثْهُ مَقَامًا مَحْمُودًا الَّذِى وَعَدتَّهُ .  
#### 译音：  
安拉洪迈，蓝白 哈贼洗 大二我提 他买 ，万算俩提了噶义卖，啊提穆罕买单 你了我西来，我了凡最来，我不啊寺胡，买噶满 迈赫牡丹 您来贼我安太。  
#### 译文：  
培养这种美满的号召和将要成立拜功的主啊！求你赐给穆罕默德（祈主福安之）求情权和宏恩吧！你把他复活在你曾许给他的那种容贵的圣地吧！
