---
title: "穆圣拜功模式 - 第十二篇 殡 礼"
date: 2024-01-13
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---

## 第十二篇 殡 礼

清高的安拉说：“你要为他们祈祷，你的祈祷，确是对他们的安慰。”（9：103）

举行殡礼为社区主命（也称大众主命），这是穆圣（祈主福安之）的命令，也是穆斯林谨守的义务。穆圣（祈主福安之）说：“谁出席殡礼的仪式，谁就能获得一个‘给拉退’，的回赐。谁出席殡礼直到埋葬完毕，谁能获得两个‘给拉退’的回赐。最小的一个‘给拉退’等于吾候德山那般大。”

### 作法

把亡人抬到面前，大众排好班次。  
跟随领拜师，念四次‘台可必勒’（大赞词）。

- **第一次念‘台可必勒’** 同时抬高两手后，念求护词、太斯米、法蒂哈。
- **第二次念‘台可必勒’** 后念赞圣词。
- **第三次念‘台可必勒’** 后念祈祷词：

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لَهُ وَارْحَمْهُ ، وَعَافِهِ وَاعْفُ عَنْهُ ، وَأَكْرِمْ نُزُلَهُ وَوَسِّعْ مُدْخَلَهُ وَاغْسِلْهُ بِالْمَاءِ وَالثَّلْجِ وَالْبَرَدِ ، وَنَقِّهِ مِنَ الْخَطَايَا كَمَا نَقَّيْتَ الثَّوْبَ الأَبْيَضَ مِنَ الدَّنَسِ ، وَأَبْدِلْهُ دَارًا خَيْرًا مِنْ دَارِهِ وَأَهْلاً خَيْرًا مِنْ أَهْلِهِ وَزَوْجًا خَيْرًا مِنْ زَوْجِهِ وَأَدْخِلْهُ الْجَنَّةَ ، وَأَعِذْهُ مِنَ عَذَابِ الْقَبْرِ وَمِنْ عَذَابِ النَّارِ .


#### 译音：
安拉混买额飞日来胡 我日亥木胡,我啊飞习 我啊副 啊呢胡,我爱可类木 怒 族来胡 我万习啊 木的和来胡 我额洗了胡 比了吗一 我了赛勒之 我了白来 地,我难给习 民乃了和图啊呀 开吗难该太 按扫白了爱部也独爱 民难带乃 死,我爱部地了胡大烂 海烂呢 民呢爱和利息 我早站呢海蓝民早之习 我爱 的黑了胡了站乃太, 我爱而子胡米乃啊杂比了该部类 我米呢啊咋宾那雷。

#### 译文：
主啊！求你饶恕他、慈悯他、原谅他、赦免他、善待他、扩大他的住所，用水、雪、冰洗涤他，消除他的错误，象洗涤白衣服上的污垢一般。求你给他换一个比他今世更好的房屋、眷属和妻室。求你让他进乐园，保佑他免遭坟内的罪刑和火狱的刑罚。

- **第四次念‘台可必勒’** 后稍停一会，出‘赛俩目’。

#### 额外的祈祷

若亡者是儿童时加念：

اَللَّهُمَّ اجْعَلْهُ لَنَا فَرَطًا وَسَلَفًا وَأَجْرًا .


#### 译音：
安拉混买之啊勒胡来那 法来团 我赛来饭 我爱之啦

#### 译文：
主啊！求你使他成为我们的先行者和贮存的功价吧！

#### 其他祈祷

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِحَيِّنَا وَمَيِّتِنَا وَشَاهِدِنَا وَغَائِبِنَا وَصَغِيرِنَا وَكَبِيرِنَا وَذَكَرِنَا وَأُنْثَانَا اَللَّهُمَّ مَنْ أَحْيَيْتَهُ مِنَّا فَأَحْيِهِ عَلَى الإِسْلاَمِ ،وَمَنْ تَوَفَّيْتَهُ مِنَّا فَتَوَفَّهُ عَلَى الإِيمَانِ اَللَّهُمَّ لاَ تَحْرِمْنَا أَجْرَهُ وَلاَ تَفْتِنَّا بَعْدَهُ .


#### 译音：
安拉混买额飞日里汗一那 我慢一体那 我沙黑地那 我啊一比那 我素爱 A 类那 我开比类那 我在开类那 我问撒那,安拉混买慢呢爱和也太胡民那 Fai爱和依稀啊来了一丝俩目,我慢太玩Fai太胡 民那 Fai太玩Fai胡 啊 来了一吗你,安拉红麦俩太和类木那 爱之来胡 我俩太副Tin那 白而带胡。

#### 译文：
主啊！求你饶恕我们的活人和亡人、在场的与不在场的，男女老少。主啊！我们中的一人，你若意欲他活，就让他活于正道。若你意欲他亡，就让他亡于正信。主啊！求你莫使我们失去亡者的代价，他去世后，求你不要给我们降任何患难！

اَللَّهُمَّ أَنْتَ رَبُّهَا وَأَنْتَ خَلَقْتَهَا وَأَنْتَ هَدَيْتَهَا لِلإِسْلاَمِ وَأَنْتَ قَبَضْتَ رُوحَهَا وَأَنْتَ أَعْلَمُ بِسِرِّهَا وَعَلاَنِيَتِهَا جِئْنَاكَ شُفَعَاءَ لَهُ فَاغْفِرْ لَهُ .


#### 译音：
安拉洪迈 安泰 然不哈 我安泰赫莱个台哈 我安泰哈带一台哈 丽丽伊斯俩目 我安台个多卜台如海哈 我安泰艾阿莱姆比色如哈 我阿俩尼也题哈 吉饿拿开书发阿艾来乎 发饿飞来来乎。

#### 译文：
主啊！你是这亡人的主宰，你创造了他，你指导他信奉伊斯兰。你取了他的命。你最清楚他的思想和行动。我们都来替他说情，那么请你饶恕他吧！
