---
title: "穆圣拜功模式 - 第六篇 礼拜的性质"
date: 2024-01-07
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---
### 第六篇 礼拜的性质

#### （一）礼拜的条件
1. 入时  
2. 做大、小净  
3. 遮羞体  
4. 衣、身、拜所净  
5. 朝向天房  

#### （二）礼拜的主命
1. 立站（对有能力者而言）  
2. 举意  
3. 开拜大赞词  
4. 每一拜中念法啼哈（主命拜和付功拜）  
5. 鞠躬  
6. 鞠躬起身站端  
7. 叩头（七肢着地）  
8. 两叩头之间的坐定  
9. 稳定每一动作  
10. 末坐和末坐“台善乎得”  
11. 说“赛俩目”出拜  
12. 遵守次序  

#### （三）礼拜的主命断法
- 凡主命缺少一条者，拜功不成。

#### （四）礼拜的必定事项
1. 除开拜大赞词外所有的大赞词  
2. 领拜师或单礼者鞠躬起身的念词  
3. 鞠躬起来后念的赞词  
4. 鞠躬、叩头的第一遍赞词  
5. 两叩头之间的祷词  
6. 中坐和中坐“台善乎得”  
7. 末坐的赞圣词  

#### （五）礼拜的必定事项断法
- 凡故意缺少一条者，拜功无效；忘记者补叩头。

#### （六）礼拜的圣行
1. 抬双手，礼拜时，右手按住左手  
2. 念开拜祷词  
3. 低念“求护词”、“太斯米”  
4. 高念“阿－米－乃”  
5. 开端章之后念任何一章或数节  
6. 高念（适用于晨礼主命拜、聚礼、两会礼、祈雨、日食、月食拜和昏礼、宵礼的前两拜中）  
7. 念完都哇：  
   - رَبَّنَا وَلَكَ الْحَمْدُ حَمْدًا كَثِيرًا طَيِّبًا مُبَارَكًا فِيهِ  
     译文：主啊!赞颂归于你,这赞颂是丰富的、美好的、吉庆的。  
   - 之后再念都哇：  
     - مِلْءَ السَّمَاوَاتِ وَمِلْءَ الأَرْضِ وَمِلْءَ مَا شِئْتَ مِنْ شَيْءٍ بَعْدُ  
       译文: 充满天地万有的,你所意欲的一切!  
8. 鞠躬、叩头中多念赞词和两叩头间多念  
9. 末坐“台善乎得”后出拜前的祈祷  
10. 抬两手，右手压住左手放在胸上  
11. 看叩头处（唯在恐怖拜中）  
12. 长礼第一拜，短礼第二拜  
13. 鞠躬时，分开两手指，抓住两膝，脊背平直  
14. 中坐，铺左脚，立右脚，在末坐，臀部着地，立起右脚，左脚伸入右小腿下  
15. 末坐时，两手放在两大腿上面，平放左手，拳住右手，用食指指点  
16. 叩头时，两肘离开两肋，两大腿离开肚腹。

#### （七）拜功的可憎事项
1. 仰视天空  
2. 拜中闭眼  
3. 因某事由而左顾右盼（唯在恐怖拜中）  
4. 观看干扰影响拜功的东西  
5. 拜中插腰  
6. 叩头时两肘着地  
7. 瞌睡时礼拜  
8. 憋着大、小便礼拜  
9. 在拜殿内选定专门的一块地方礼拜  
10. 拜中捂嘴和衣服拖地  
11. 玩弄衣服和抓挠身体

#### （八）坏拜的事项
1. 坏小净  
2. 露羞体  
3. 背向天房  
4. 故意增减拜功的主命和条件  
5. 颠倒次序  
6. 废除举意  
7. 故意说话  
8. 拜中大笑  
9. 故意吃、饮  
10. 拜中故意做多的动作  

#### （九）拜中允许的事项
1. 因怕主而哭泣  
2. 必要时可以左右斜视  
3. 可杀伤人之虫  
4. 跟拜者给领拜者提念  
5. 可用手势回答“色兰”或呼吁  
6. 念清净词或鼓掌  
7. 因故可以在头巾和衣服上叩头  
