---
title: "穆圣拜功模式 - 第十三篇 生活祈祷词"
date: 2024-01-14
series: "穆圣拜功模式"
draft: false
tags: ["穆圣拜功模式"]
---

## 第十三篇 生活祈祷词

奉至仁至慈的安拉之名

清高的安拉说：“你们要祈祷我，我就应答你们。不肯崇拜我的人，他们将卑贱地入火狱。”（40：60）  
“你们要虔诚地、秘密地祈祷你们的主，他的确不喜欢过分者。”（7：55）  
“如果我的仆人询问我的情状，你就告诉他们：我确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。当他祈祷我的时候，教他们答应我，信仰我，以便他们遵循正道。”（2：186）  
“还是那应答受难者的祈祷，而解除其灾害，且以你们为大地的代治者呢？”（27：62）

穆圣（祈主福安之）说：“祈祷就是功修的精髓。”  
又说：“后半夜和主命拜后的祈祷最蒙准承。”  
又说：“仆民只要不作犯罪或断绝骨肉的祈祷，并不急速求成，那么他的祈祷经常能蒙准承。”  
有人问：“主的使者啊！何谓急速求成”？  
穆圣（祈主福安之）说：“他说：‘我确已祈祷而不见效果啊！’于是他灰心失望而忽视祈祷。”

### 《古兰经》中来到的祈祷词如下：

- **祈祷词一**  
  **رَبّنَاَ ظَلَمْنَا أَنْفُسَنَا وَإِن لَّمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا لَنَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ**  
  译音：染白拿 组莱姆纳 安复赛哪 我因莱姆太饿飞了来拿 我泰勒海木纳 莱乃哭难耐米耐力哈sei勒乃  
  译文：我们的主啊！我们已自欺了，如果你不赦宥我们，不怜悯我们，那么我们必定成为亏折者。（7：23）

- **祈祷词二**  
  **رَبَّنَا اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِلْمُؤْمِنِينَ يَوْمَ يَقُومُ الْحِسَابُ**  
  译音：染白鹅菲勒里我哩哇里淡也 我哩勒母鹅迷尼乃 要麦也古墓里黑撒波。  
  译文：我的主啊！求你在清算实现之日饶恕我和我的双亲及信士们吧！（14：4）

- **祈祷词三**  
  **رَبَّنَا ءَاتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ**  
  译音：染白拿 阿缇娜 菲读呢呀哈塞奈谈 我费力阿黑了题 哈塞奈谈 我给拿阿在版拿了  
  译文：我们的主啊！求你在今后两世赐予我们美满的生活，并保护我们免遭火刑吧！（2：201）

### 《圣训》中来到的祈祷词如下：

- **骑乘的祈祷词**  
  **بِسْمِ اللهِ ، اَلْحَمْدُ لِلهِ سُبْحَانَ الَّذِى سَخَّرَ لَنَا هَذَا وَمَا كُنَّا لَهُ مُقْرِنِينَ وَإِنَّا إِلىَ رَبِّنَا لَمُنْقَلِبُونَ**  
  译音：必思敏俩黑，爱丽还目睹令俩黑 素不哈难莱贼 三赫勒来拿 哈咋 我吗困拿来乎 牧个勒你乃 我银哪一俩然碧拿 莱梦格里卜乃  
  译文：奉主尊名，感赞安拉。他为我们制服了此物，我们对他本是无能的，我们必定归于我们的主。

- **出屋的祈祷词**  
  **بِسْمِ اللهِ ، تَوَكَّلْتُ عَلىَ اللهِ ، وَلاَ حَوْلَ وَلاَ قُوَّةَ إِلاَّ بِاللهِ**  
  译音：必思敏俩黑，台万克里湖 阿兰拉黑，俩好俩我俩共我台 因俩并俩黑。  
  译文：奉主尊名，我托靠安拉，无法无力，唯凭安拉。

- **进屋的祈祷词**  
  **بِسْمِ اللهِ وَلَجْنَا ، وَبِسْمِ اللهِ خَرَجْنَا ، وَعَلىَ رَبِّنَا تَوَكَّلْنَا**  
  译音：必思敏俩黑我莱杰拿，必思敏俩黑赫莱杰拿，我阿俩然碧拿台万克里拿。  
  译文：奉主尊名，我们进，我们出，我们只托靠安拉。

- **座谈的罚赎**  
  **سُبْحَانَكَ اللَّهُمَّ وَبِحَمْدِكَ ، أَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ اَسْتَغْفِرُكَ وَأَتُوبُ إِلَيْكَ**  
  译音：素不哈乃 看啦混迈 我比海木地开，我爱诗海读 安俩一俩海 因俩安泰 艾斯台饿非如开 我艾土卜一来一开。  
  译文：主啊！赞你清净，感赞你，我见证：除你外，绝无应受崇拜的；我向你求饶悔过。

- **吃饭前应念**  
  **بِسْمِ اللهِ**  
  译音：必思敏俩黑。  
  译文：奉主尊名。

- **如忘记突然想起时念**  
  **بِسْمِ اللهِ فِي أَوَّلِهِ وَآخِرِهِ**  
  译音：必思敏俩黑 非安我里西 我阿黑类西。  
  译文：始终均以主的尊名。

- **吃毕后的祈祷词**  
  **اَلْحَمْدُ لِلهِ الَّذِى أَطْعَمَنِى هَذَا وَرَزَقَنِيهِ مِنْ غَيْرِ حَوْلٍ مِنِّى وَلاَ قُوَّةٍ**  
  译音：爱丽还目睹令俩黑来贼 艾拖阿麦尼哈咋 我莱热个尼黑 米呢饿一勒好令 敏尼 我俩共我台。  
  译文：赞颂安拉！是他让我吃了这种食物，是他供给我的，并非出自我的办法和力量。

- **去清真寺的祈祷词**  
  **اَللَّهُمَّ اجْعَلْ فِي قَلْبِي نُورًا ، وَفِي لِسَانِي نُورًا ، وَفِي سَمْعِي نُورًا ، وَفِي بَصَرِي نُورًا ، وَمِنْ فَوْقِي نُورًا ، وَمِنْ تَحْتِي نُورًا ، وَعَنْ يَمِينِي نُورًا ، وَعَنْ شِمَالِي نُورًا ، وَمِنْ أَمَامِي نُورًا ، وَمِنْ خَلْفِي نُورًا ، وَاجْعَلْ فِي نَفْسِي نُورًا**  
  译音：安拉洪迈杰阿里 非隔离比奴然，我非里萨尼奴然，我非塞穆尔奴然，我非白赛勒奴然，我米呢fao给奴然，我米呢太和题奴然，我阿呢也迷你奴然，我阿呢shei马里奴然，我米呢艾马米奴然，我米呢赫里非奴然，我杰阿里非乃甫色奴然。  
  译文：主啊！求你让我的心里充满光亮，求你让我的口舌伶俐、听觉灵敏、眼睛明亮，让我的上边、下边、右边、左边、前边、后边以及周身绕亮吧！

- **进礼拜殿的祈祷词**  
  **بِسْمِ اللهِ وَالصَّلاَةُ وَالسَّلاَمُ عَلَى رَسُولِ اللهِ ، اَللَّهُمَّ افْتَحْ لِي أَبْوَابَ رَحْمَتِكَ**  
  译音：必思敏俩黑 我所俩土我赛俩目阿俩热苏令俩黑，安拉轰买弗太和里 艾布哇白热海麦踢开。  
  译文：奉主尊名，祝福、祝安安拉的使者。主啊！求你为我打开仁慈之门吧！

- **出礼拜殿的祈祷词**  
  **بِسْمِ اللهِ وَالصَّلاَةُ وَالسَّلاَمُ عَلَى رَسُولِ اللهِ ، اَللَّهُمَّ إِنِّى أَسْأَلُكَ مِنْ فَضْلِكَ . اَللَّهُمَّ اعْصِمْنِي مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيمِ**  
  译音：必思敏俩黑 我所俩土我赛俩目阿俩热苏令俩黑，安拉轰买 因尼 艾斯爱路开明fai多离开。安拉轰买尔岁母尼米难tua您勒吉米。  
  译文：奉主尊名，祝福、祝安安拉的使者。主啊！我向你祈求你的恩惠，主啊！从被驱逐的恶魔上求你保护我。

## 见到残疾人的祈祷词：
**اَلْحَمْدُ لِلهِ الَّذِى عَافَانِى مِمَّا ابْتَلاَكَ بِهِ ، وَفَضَّلَنِى عَلىَ كَثِيرٍ مِمَّنْ خَلَقَ تَفْضِيلاً**  
译音：爱丽还目睹令俩黑来贼 阿fai尼 敏麦卜台俩开比黑，我凡多莱尼阿俩开sei忍 敏满赫莱个台服对俩。  
译文：感赞安拉！他使我的身体健康，而使这个人遭到灾难，并使我优越于他的众生。

## 探望病人的祈祷词：
**أَسْأَلُ اللهَ الْعَظِيمَ رَبَّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ أَنْ يَشْفِيَكَ**  
译音：艾斯艾轮拉海里阿贼米 然白里阿勒shei里阿贼米 安也什非开。  
译文：我祈求伟大无比的主、养育宝座的主，使你康复。

**اَللَّهُمَّ رَبَّ النَّاسِ أَذْهَبِ الْبَأْسَ ، وَاشْفِ ، أَنْتَ الشَّافِى لاَ شِفَاءً إِلَّا شِفَاؤُكَ ، شِفَاءً لاَ يُغَادِرُ سَقَمًا**  
译音：安拉轰买 然白拿赛 艾子海比里白饿赛，我什非，安泰沙非 俩shei发艾因俩shei发欧开，shei发安俩有阿地炉赛个满。  
译文：主啊！养育人类的主啊！你是解除病患的主！求你医疗吧！你是医疗者，无人可医，唯有你，你的医疗不留后遗症！

**بِسْمِ اللهِ أَرْقِيكَ مِنْ كُلِّ شَيْئٍ يُؤْذِيكَ ، وَمِنْ شَرِّ كُلِّ نَفْسٍ أَوْ عَيْنٍ حَاسِدٍ ، اَللهُ يَشْفِيكَ، بِسْمِ اللهِ أَرْقِيكَ**  
译音：必思敏俩黑 艾勒给开敏困里晒因 有饿贼开，敏善勒困里乃弗森 奥阿一您哈sei定，安拉乎也什非开 必思敏俩黑 艾勒给开。  
译文：祈求安拉治疗你所遭遇的各种病伤！——人为的和忌妒者的各种伤害。安拉会治疗你，以安拉的名义，我祈求他使你症愈！

## 听见噩耗时念：
**إِنَّا لِلهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ**  
译音：因拿令俩黑 我因拿一来黑 然吉如乃。  
译文：我们确是安拉所有的，我们必定只归依他。

## 探坟的祈祷词：
**اَلسَّلاَمُ عَلَيْكُمْ يَا أَهْلَ الْقُبُورِ غَفَرَ اللهُ لَنَا وَلَكُمْ أَنْتُمْ سَلَفُنَا وَنَحْنُ بِالأَثَرِ**  
译音：安赛俩目阿莱伊库姆 雅艾和莱里古卜勒 饿发然拉乎来拿我莱枯木 我安土木赛来福拿 我乃哈怒比里艾赛热。  
译文：愿安拉赐予你们平安！坟墓里的一切穆斯林亡人啊！求主饶恕我们和你们，你们是先行者，我们是后继人。

**اَلسَّلاَمُ عَلَيْكُمْ أَهْلَ الدِّيَارِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُسْلِمِينَ وَإِنَّا إِنْ شَاءَ اللهُ بِكُمْ لاَحِقُونَ نَسْأَلُ اللهَ لَنَا وَلَكُمُ الْعَافِيَةَ**  
译音：按赛俩目阿莱伊库姆 艾哈然迪亚勒 米乃里母饿迷尼乃 我里穆斯里米乃 我因乃因沙安拉 比枯木俩黑古乃 乃斯艾轮拉海 来拿我莱枯木里阿非也。  
译文：愿安拉给这坟园的穆民与穆斯林以康宁，如果安拉意欲，我们必将步你们的后尘，恳求安拉赦免我们和你们！

## 防止毒虫的祈祷词：
**أَعُوذُ بِكَلِمَاتِ اللهِ التَّامَّاتِ مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ**  
译音：艾吾组比开里马听俩黑 它马题 敏善热马何来个。  
译文：我以安拉的完美的一切言词求保护免遭被造物的伤害。

## 为待客者做祈祷：
**اَللَّهُمَّ بَارِكْ لَهُمْ فِيمَا رَزَقْتَهُمْ ، وَاغْفِرْ لَهُمْ وَارْحَمْهُمْ**  
译音：安拉轰买 吧莱克来护目 非马热贼个台护目，我饿非勒莱护目我勒海木护目。  
译文：主啊！求你在他们的食禄中赐于吉庆，饶恕他们，怜悯他们。

## 偿债祈富时的祈祷词：
**اَللَّهُمَّ اكْفِنِي بِحَلاَلِكَ عَنْ حَرَامِكَ وَأَغْنِنِي بِفَضْلِكَ عَمَّنْ سِوَاكَ**  
译音：安拉红麦克非尼 比哈俩离开阿呢哈热木开 我艾饿妮妮 比fai多离开安曼sei哇开。  
译文：主啊！求你以你的合法财物解决我的需求吧！莫让我陷于非法的领域！求你依你的宏恩使我满足，而无求于他人！

## 忧愁时的祈祷词：
**اَللَّهُمَّ إِنِّى أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْهَمِّ وَالْحَزَنِ وَالْعَجْزِ وَالْكَسَلِ وَالْبُخْلِ وَالْجُبْنِ ، وَضَلَعِ الدِّينِ وَغَلَبَةِ الرِّجَالِ**  
译音：安拉轰买 因尼艾吾组比开米乃里汗米 我里哈在尼 我里阿姐贼 我里开赛里 我里卜和里 我里组卜尼，我多莱嗯迪尼 我饿莱白听热家里。  
译文：主啊！求你保护我解除忧愁、烦恼、摆脱无能、懒惰、远离吝啬、胆怯、不要使我遭受债务的重负和人们的逼迫。

**لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ الْعَظِيمُ الْحَلِيمُ ، لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ ، لاَ إِلَهَ إِلَّا اللهُ رَبُّ السَّمَاوَاتِ ، وَرَبُّ الأَرْضِ وَرَبًُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ**  
译音：俩一俩海因兰拉乎 里阿贼米里哈里木，俩一俩海因兰拉乎 然卜里阿勒什里阿贼米，俩一俩海因兰拉乎 然卜赛马哇题，然卜里艾勒对 我然卜里阿勒什里阿贼米。  
译文：除安拉外，绝无应受崇拜的，伟大的主，宽容的主。除安拉外，绝无应受崇拜的，掌握尊大‘阿尔史’的主。除安拉外，绝无应受崇拜的，养育天地的主，管理尊贵的‘阿尔史’的主！

## 赞主词：
**سُبْحَانَ اللهِ وَبِحَمْدِهِ ، سُبْحَانَ اللهِ الْعَظِيمِ**  
译音：苏卜哈难拉黑 我比海木地黑，苏卜哈拿拉黑里阿贼米。  
译文：赞主超绝，感赞他，赞颂伟大的安拉清净。

## 早晚记主词：
**بِسْمِ اللهِ الَّذِى لاَ يَضُرُّ مَعَ اسْمِهِ شَيْئٌ فِي الأَرْضِ وَلاَ فِي السَّمَاءِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ**  
译音：必思敏俩黑 莱贼 俩也顿如麦阿斯米黑晒一问 非里艾勒对 我俩非赛马一 我乎我赛米吾里阿里木。  
译文：奉主尊名，天地之祸无害，安拉是全知的、全聪的。

## 求恕词：（指举伴罪）
**اَللَّهُمَّ إِنِّى أَعُوذُ بِكَ أَنْ أُشْرِكَ بِكَ وَأَنَا أَعْلَمُ وَاسْتَغْفِرُكَ لِمَا لاَ أَعْلَمُ**  
译音：安拉轰买 因尼艾吾组比开 安也什勒开 比开 我爱乃艾阿莱姆 我斯台饿非勒开立马 俩艾尔莱姆。  
译文：主啊！的确，我求你保护，不要明知故犯的举伴你，我向你求饶恕因无知而犯的罪。

## 进厕所前祷文：
**اَللَّهُمَّ إِنِّى أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْخُبْثِ وَالْخَبَائِثِ**  
译音：安拉轰买 印尼 艾吾组必开 米耐力乎卜sei我里和吧一斯。  
译文：主啊！求你保护我勿遭男女恶魔的伤害。

## 出厕所后念：
**غُفْرَانَكَ**  
译音：欧福拉乃开。  
译文：主啊！我们恳求你的饶恕！

## 睡眠祈祷词：睡前念（忠诚章、曙光章、人类章、阿也其库勒西和黄牛章最后两节）  
再接着念：  
**بِاسْمِكَ اللَّهُمَّ أَمُوتُ وَأَحْيَا**  
译音：比斯米看拉洪迈艾木土我爱喝雅。  
译文：主啊！我们只依你的尊名而死而活。

**اَللَّهُمَّ أَسْلَمْتُ نَفْسِى إِلَيْكَ ، وَفَوَّضْتُ أَمْرِى إِلَيْكَ ، وَوَجَّهْتُ وَجْهِى إِلَيْكَ ، وَأَلْجَأْتُ ظَهْرِى إِلَيْكَ ، رَغْبَةً وَرَهْبَةً إِلَيْكَ ، لاَ مَلْجَأَ وَلاَ مَنْجَا مِنْكَ إِلَّا إِلَيْكَ ، آمَنْتُ بِكِتَابِكَ الَّذِى أَنْزَلْتَ وَبِنَبِيِّكَ الَّذِى أَرْسَلْتَ**  
译音：安拉轰买 艾斯莱穆图乃甫sei一来一开，我凡我多土艾木勒以来已开，我万杰海土我吉黑以来已开，我艾里杰艾土我吉海勒以来已开，我热饿白谈我热海白谈以来已开，俩卖力杰艾 我俩满家敏开 因俩以来已开，阿满土 比kei它必看莱贼 安在里台我比乃比一看来贼艾热赛里台。  
译文：主啊！我把生命交给你，我面向你，我把事业托付给你，我依靠你，希望你的仁慈，害怕你的惩罚，除你外，没有容身所、避难处，我归信你降示的经典，你差遣的圣人。

## 醒来念：
**اَلْحَمْدُ لِلهِ الَّذِى أَحْيَانَا بَعْدَ مَا أَمَاتَنَا وَإِلَيْهِ النُّشُورُ**  
译音：艾里还目睹令俩黑莱贼 艾和雅拿 吧尔的马艾马泰纳 我以来已黑 奴书热。  
译文：感赞安拉，他使我们起死回生，复活只归于他。

## 房事祈祷词：
**بِسْمِ اللهِ ، اَللَّهُمَّ جَنِّبْنَا الشَّيْطَانََ وَجَنِّبِ الشَّيْطَانَ مَا رَزَقْتَنَا**  
译音：必思敏俩黑，安拉洪迈见乃卜难晒一tua乃 我见尼比晒一tua乃，麻热在个泰纳。  
译文：奉主尊名，主啊！请你驱逐邪魔，勿使邪魔接近你给我们之赐惠！

## 看见新月时念：
**اَللهُ أَكْبَرُ ، اَللَّهُمَّ أَهِلَّهُ عَلَيْنَا بِالأَمْنِ وَالإِيمَانِ ، وَالسَّلاَمَةِ وَالإِسْلاَمِ ، وَالتَّوْفِيقِ لِمَا تُحِبُّ رَبَّنَا وَتَرْضَى رَبُّنَا وَرَبُّكَ اللهُ**  
译音：安拉乎艾克白热，安拉轰买暗黑莱乎 阿来一拿比里艾木尼我里伊玛尼，我赛俩麦题我里伊斯俩米，我淘非个立马土很卜然百衲 我台热dua然卜拿 我然卜看拉乎。  
译文：安拉至大！主啊！你借新月给我们赐予和平与正信、平安与正教。让我们借此做你喜悦的工作，你是我和月亮的主宰！

## 封斋念：
**بِسْمِ اللهِ**  
译音：必思敏俩黑。  
译文：奉主尊名。

## 开斋念：
**اَللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ ذَهَبَ الظَّمْأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللهُ تَعَالَى**  
译音：安拉洪迈 莱开苏牧图 我阿俩热贼个开爱抚拖勒土 在海半祖母欧 我卜谈莱题里无路古 我赛白台里艾杰热 因沙安拉拉乎台阿俩。  
译文：主啊！我为你封斋，我用你的给养开斋。托靠主，饥渴过去了，血管湿润了，代价肯定了。

## 刮风时的祈祷词：
**اَللَّهُمَّ إِنَّا نَسْأَلُكَ مِنْ خَيْرِ هَذِهِ الرِّيحِ وَخَيْرِ مَا فِيهَا وَخَيْرِ مَا أُمِرَتْ بِهِ ، وَنَعُوذُ مِنْ شَرِّ هَذِهِ الرِّيحِ وَشَرِّ مَا فِيهَا وَشَرِّ مَا أُمِرَتْ بِهِ**  
译音：安拉轰买 因拿乃斯艾路开 米呢和一热 哈贼黑热黑 我和一热 麻非哈我和一热麻欧米勒题比黑，我乃吾组 敏善热 哈贼黑热黑 我善热麻非哈我善热麻欧米勒题比黑。  
译文：主啊！我们向你祈求这风的福利与它所奉命的一切福利！我们向你求护免遭这风的灾难与它所奉命的一切灾难！

## 打喷嚏者念：
**اَلْحَمْدُ للهِ !**  
译音：艾里海目睹令俩黑。  
译文：万赞归主！

## 旁听者回答：
**يَرْحَمُكَ اللهُ !**  
译音：也莱海木哭们拉乎。  
译文：愿安拉赐福你！

## 打喷嚏者回祝：
**يَهْدِيكُمُ اللهُ وَيُصْلِحُ بَالَكُمْ !**  
译音：也哈地枯们拉乎 我有苏里乎 吧莱护目。  
译文：愿安拉引导你们！规定你们的事务！
